## Проект "Анализ закономерностей успешных игр"


Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Доступны данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и планируется рекламная кампания на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

<b>Технологии:</b>  Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Scipy

<b>Ключевые слова проекта:</b> обработка данных, статистический тест, проверка статистических гипотез, описательная статистика

<hr>
<b><i>Выводы</i></b>

Был проведён исследовательский анализ данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, а так же анализ игровых жанров и платформ. Так же были составлены портреты пользователей для таких регионов как NA, EU, JP.

В ходе анализа были выявлены аномалии по количеству выпускаемых игр, кроме того было выявлено сколько игр выпускалось в разные годы, изучены продажи для каждой платформы и определены платформы лидирующие по продажам, изучено влияние отзывов пользователей и критиков на продажи внутри платформы, проведено сравнение зависимости продаж игр на всех платформах.

Было выявлено, что:
* средний срок жизни платформы составляет 8 лет
* топ 5 платформ по миру за 2013-2015: PS4, PS3, XOne, X360 и 3DS; их суммарный выпуск за 3 года около 820 млн. проданных копий игр
* среднее значение проданных по миру копий игр: 550 тыс., 3/4 игр продали до 480 тыс. копий, рекорд - 21 млн. (GTA 5)
* значимой зависимости между оценкой критиков и продажами нет
* отсутствует связь между продажами и оценками пользователей
* однако для платформы 3DS есть незначимая связь между продажами и между оценками критиков, и между оценкой пользователей

Наиболее популярные игровые жанры:
* action (30%)
* shooter (20%)
* role-playing (13%) и sports(13%)

На период 2013-2015 год не пользуются популярностью приключения (Adventure), симуляторы(Simulation), стратегии реального времени или пошаговые (Strategy), бои (fighting), гонки (racing) и головоломки (Puzzle).

Стабильно продаваемые жанры: shooter, sports, platform, а вот жанр action - к стабильным отнести никак нельзя из-за огромного количества выпускаемых игр (никогда нельзя предсказать, какие из них станут звездами, т.к. жанр action сложен и технически, и по созданию игрового лора)

Проанализировав пользовательские портреры в регионах NA, EU, JP можно выделить следующие сходства:
* Портрет игрока из региона NA:
	* возраст 18+
	* предпочитаемая платформа PS4 или X360
	* предпочитаемый жанр: Action, Shooter
* Портрет игрока из региона EU:
	* возраст 18+
	* предпочитаемая платформа PS4 или PS3
	* предпочитаемый жанр: Action, Shooter
* Портрет игрока из региона JP:
	* возраст 13+ / игры без рейтинга
	* предпочитаемая платформа 3DS
	* предпочитаемый жанр: Role-Playing, Action

Используя тест Стьюдента и уровень значимости alpha=0.05, были получены следующие результаты:
* гипотезу "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равные" отклонить нельзя
* гипотезу "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports равные" можно отклонить

Для того чтобы продажи магазина росли, нужно четко понимать регион продаж и возраст покупателей, делать ставку на популярные платформы, игры жанра Action должны преобладать в ассортименте, но не стоит забывать и об игровых жанрах, которые имеют стабильные продажи (shooter, sports, platform)