## Проект "Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+"


Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

<b>Технологии:</b>  Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn

<b>Ключевые слова проекта:</b> обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ

<hr>
<b><i>Выводы</i></b>

Окупаемость рекламы к 14 дню составляет 80%. Факторы, негативно влияющие на окупаемость: пользователи из US, приходящие через канал TipTop и FaceBoom, пользователи из EU, приходящие через канал AdNonSense. Привлечение одного пользователя из большинства рекламных сетей в среднем находится в интервале от 0,21 до 1,1 доллара, Канал TipTop постоянно поднимает стоимость рекламы (0,9-3,7 долл.) и на это явление нельзя никак повлиять: TipTop - основной источник привлечения пользователей из US, которые являются основными клиентами приложения (67% от всех пользователей, 31.6% пользователей из US, пришедших через рекламу, доля платящих 9%).
Еще один проблемный источник - канал FaceBoom. Несмотря на умеренную стоимость рекламы (1,1 долл. для всех устройств), хорошую конверсию (12%), большую аудиторию привлечения (19% от всех пользователей, 47% пользователей из US, пришедших через рекламу) - у канала привлечения самый низкий уровень удержания пользователей.

Возможно, такая проблема связана с самим качеством пользователей FaceBoom - скорее всего, это не такой развлекательный ресурс, как TipTop, и пользователи приходят в развлекательное приложение тогда, когда на это у них есть время (т.к. FaceBoom, вероятно, является ресурсом не только с развлекательным контентом). Пользователи же TipTop уже смотрят рекламу в развлекательном ресурсе, и приложение Procrastinate Pro+ для них - еще одна возможность отдохнуть.

Третий канала, для которого не окупается реклама - AdNonSense. Рекламный источник не окупается из-за малой доли привлечения пользователей (12% в регионе) и самой высокой стоимости рекламы (1 долл, что на 30-80% выше стоимости рекламы в других каналах региона EU, при этом конверсия у этого канала самая высокая - 11%).

Рекомендации:

* перераспределить долю расходов на рекламу в TipTop и FaceBoom, возможно попрощаться с каналом AdNonSense
* поработать над удержанием пользователей FaceBoom, активировав скидки / рассылки / рекламные предложения под праздничные дни / каникулы / отпуска. Возможно, ввести рейтинги и награды за заход в приложение, пользование приложение на протяжение 7 / 14 /30 дней
* наращивать количество пользователей из других стран, не только из US, сделать для них региональные предложения / скины / акции
* развить перспективные каналы lambdaMediaAds (EU) <самый высокий LTV и ROI по общему исследованию, умеренная стоимость привлечения 0,71 долл. с динамикой неувеличения, высокая конверсия 10%, хорошее удержание> и YRabbit (US) <высокий ROI по общему исследованию, одна из самых низких стоимостей привлечения 0.21 долл. с хорошей динамикой неувеличения, конверсия 3,8%, удержание среднее>
