## Проект "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости"

<b>Цель исследования: используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир</b>


На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания

<b>Технологии:</b> Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

</b>Ключевые слова проекта:</b> обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг
<hr>
<b><i>Выводы</i></b>
<p>Были рассмотрены следующие факторы, имеющие возможное влияние на стоимость объекта: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, количество комнат, этаж, дата размещения (день, месяц, год). Рассмотрим их в порядке убывания влияния на стоимость объекта:

* Общая площадь. Коэффициент корреляции 0.69 - зависимость средняя, диаграмма рассеяния близка к линейной зависимости
* Этаж. Влиятельный признак. Предпочтительным является ни первый и не последний этажи (первый - шумный, холодный, темный и проч., последний - проблемы с лифтом, крышей и проч.), разница между средней стоимостью квартиры на первом этаже и на другом этаже - 1.06 млн. руб.
* Жилая площадь. Коэффициент корреляции 0.54 - зависимость среднняя, диаграмма рассеяния имеет несколько плотных областей без какой-либо зависимости
* Площадь кухни (доля площади кухни от общей площади). Коэффициент корреляции 0.52 - зависимость средняя, диаграмма рассеяния имеет плотную область от 5 до 15 кв.м (у покупателей стандартные предпочтения доли кухни относительно общей площади - от 10% до 30%)
* Количество комнат. Коэффициент корреляции 0.39 зависимости цены объекта от количества комнат указывает, что зависимость слабая, при этом при увеличении числа комнат цена объекта растет, а цена одного кв.м дешевеет (средняя цена 1 кв.м в однокомнатной квартире 100 тыс. руб, а в четырехкомнатной - 82 тыс. руб.)
* Дата размещения (день недели, месяц, год). День недели не оказывает влияние на цену; объявления, размещенные в апреле в среднем имеют большую среднюю цену, а в июне - наименьшую (отличия от остальных месяцев несущественные); наибольшее влияния из временных факторов имеет год в связке с количеством объявлений (чем меньше было объявлений, тем выше была средняя цена)
 
<p>
    Среди 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений самая высокая цена квадратного метра в Санкт-Петербурге - 108549 руб. (число объявлений 13676), а самая низкая в Выборге - 58212 руб. (число объявлений 221)
<p>
      Можно утверждать, что, чем ближе к центру недвижимость, тем дороже средняя цена 1 км до центра. Диаграмма рассеяния показывает, что, несмотря на то, что указанная выше зависимость выполняется, и в центре можно найти недорогую недвижимость, но ее крайне мало (как и недвижимости, близкой к центру). По другим расстояниям от 3 до 20 км - предложений много и с каждым км цена уменьшается. Коэффициент корреляции имеет отрицательную слабую связь -0.38
 <p>
 <i>Медианная по параметрам недвижимость представляет собой</i>:
 <p>
   
* Цена: 4.45 млн. руб.
   
* Площадь: общая 49.7 кв. м, жилая 29.2 кв. м, кухня 9 кв. м
   
* Количество комнат: 2
   
* Высота потолков: 2.77 м
   
* Этаж: не первый, не последний
   
* Количество этажей в доме: 9
   
* Расстояние до центра города: 12.6 км
   
* Расстояние до ближайшего аэропорта: 26.7 км
   
* Расстояние до ближайшего парка: 455 м
   
* Расположение: Санкт-Петербург и пригород
   

В результате преобразований удаленнные данные из исходного датафрейма не превысили 10%
  
