## Проект "Аналитика коммуникаций в чатах Яндекс.Практикума"

<b>Цель исследования — проанализировать активность в чатах Слака, выяснить, когда активность студентов в чатах наибольшая и когда лучше публиковать анонсы, чтобы получить побольше откликов</b>

Задачи исследования:
Проанализировать различные типы каналов, когорт, групп; оценить в каких общения больше, в каких меньше, и как они различаются от когорты к когорте, от канала к каналу. Проанализировать поведение студентов в чатах; выявить паттерны, динамику, цикличность в течение дня, недели, месяца, года; визуализировать свои находки. Понять, когда активность студентов в чатах наибольшая, и когда лучше публиковать посты/анонсы, чтобы получить больше откликов.

В нашем распоряжении датасет с реальными данными из тредов Слака, заказчик исследования - Яндекс.Практикум.
Перед анализом предстоит изучить общую информацию о датасете, выполнить предоработку данных: найти и обработать пропуски, где это необходимо, изучить дубликаты, понять, какая информация есть в столбцах датасета и какого типа данные в них хранятся, изменить тип данных, где необходимо. Добавить новые столбцы.
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
- Обзор данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных

<b>Технологии:</b>  Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NymPy, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

<b>Ключевые слова проекта:</b> обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка, категоризация, декомпозиция, визуализация данных, создание презентаций

<hr>

<b><i>Выводы</i></b>
  
* Рассматриваемый временной период данных характеризуется активностью пользователей с 28.11 по 17.12 (совпадает с начало нового спринта и большим учебным проектом), в это время в большинстве каналов и когорт наблюдается рост числа сообщений и реакций на сообщения
* Количество постов и реакций на посты в целом совпадают по появлению: больше всего постов и реакций в понедельник и среду, меньше всего - в субботу. Несмотря на выходные и, казалось бы, свободное время, постить и оставлять реакции особо никому не хочется. Активность в понедельник чаще всего связана с началом спринтов. Команде не стоит публиковать анонсы в субботу и воскресенье.
* Пиковые моменты реакций на сообщения, опубликованные в 7.00 и 13.00. Возможно, это связано с тем, что утро многие начинают с телефона и просматривают сообщения и соцсети, аналогично в 13.00 - во время обеда - все занимаются тем же. Распределение количества сообщений близко к нормальному, активность сообщений наблюдается с 07.00 до 18.00. Утверждение о том, что в вечернее время студенты больше пишут сообщения и оставляют больше реакций на предоставленных данных не подтверждается.
* Самые популярные каналы: projects, exerciser, teamwork, info. В каналах projects и exerciser доля реакции / сообщения составляет менее 21-29% (понятно, что в этих каналах чаще спрашивают и отвечают сообщениями), а в каналах информационного характера info, digital_professions, tutorial, masterskaya, library, data_edteam_info - студенты получают информацию и оставляют реакцию о просмотре (чаще всего информация в комментариях-сообщения не нуждается, но бывает очень полезной на всем протяжении обучения, а не только в конкретный день).
* Зависимости количества реакций от количества слов в сообщении не наблюдается. Но высокое количество реакций находится в пределах до 250 слов в сообщении.
* В направлении Data Analysis больше всего сообщений(48,56% от общего количества) и реакций (53,54% от общего количества), а направление Data Lens оставляет практически равное количество сообщений и реакций.
* В списке представлены 87 когорт, многие из них либо уже закончили обучение, либо только начали - об этом можно судить о низкой активности.
* Были отобраны топ-12 когорт по активности; участники активизируются в среду и низкоактивны в выходные; 07.00 и 13.00 - пики реакций на сообщения, написанные в это время, с сохраняющейся активностью до 22.00
* Во время спринта поведение пользователей в целом схоже с общей картиной: всплески реакций на сообщения, написанные в 07.00,10.00, 13.00, 17.00, 19.00, количество сообщений распределено нормально с 07.00 до 19.00 - высокая активность по сообщениям.
* Для определения возможных участником команды Практикума была построена сводная таблица по активностям в различных когортах (обычно студенты находятся в пределах 1-2 когорт, редко трёх). Был составлен список из 24 таких кандидатов.
Проанализировав реакции на сообщения пользователей-студентов и команды, узнали, что 75% сообщений команды имеют как минимум 1 реакцию, а сообщения студентов - нет.
* Среди 24 возможных участников команды Практикума были отобраны 5 предполагаемых участников , у которых количество реакций превышает количество сообщений и 3 "проблемных" участника команды с низкой долей реакций. Поведение "успешных" в целом совпало с общей картиной откликов, но среди "неуспешных" сообщения, написанные в правильные дни и часы не получали должного количества реакций.
* 19% команды и 89 % студентов являются низкоактивными по написанию сообщений


<i>Рекомендации</i>

Несмотря на наличие определенных дней и часов, необходим дополнительный анализ содержания сообщений и личности публикующего из команды Практикума. Возможно, кого-то студенты знают лучше, чем куратора, публикующего анонсы раз в неделю и не отвечающего на прямые вопросы. Одно понятно точно, выходные - не очень удобное время для проведения встреч, игр, вебинаров: студенты загружены и делами, и учебой, выходные у кого-то - редкая возможность закончить дела. Для того, чтобы повысить активность студентов и преподователей по сообщениям и реакциям, можно ввести достижение или бонус "поставь 100 реакций и получи скидку 2% на обучение". Или, если всё же важно, чтобы сообщение было просмотрено, а не просто проставлена реакция, можно заменить реакции на "глазик" с количеством просмотров (так команде будет ясно, сколько человек прочитало сообщение)



