## Проект "Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения"
<b>Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов</b>

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.


Исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. 

<b>Технологии:</b>  Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn,  исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных 

<b>Ключевые слова проекта:</b> обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка, категоризация,визуализация данных, создание презентаций

<hr>

<b><i>Выводы</i></b>

Кофейный бизнес является привлекательной нишей со стремительной окупаемостью. Заказчики хотят открыть традиционную кофейню с посадочными местами. От правильного выбора места зависит конверсия: процент проходящих мимо торговой точки людей и клиентский трафик. Эти факторы – основа эффективности бизнеса. Чем выше посещаемость, тем больше прибыль. На основе анализа данных можно рекоментовать следующие пункты:

* круглосуточная кофейня (таких заведений мало)
* расположение Восточный административный округ (количество кофеен в районе 105, средний рейтинг 4.28), район вокзала Восточный (круглосуточных кофеен нет, но есть другие заведения круглосуточного типа: ресторан, кафе, булочная)
* рядом находится несколько станций метро, бизнес-центр, каток, Ашан
* несмотря на то, что медианная стоимость чашки капучино в Восточном районе самая низкая - 135 р., у вокзала можно открыть кофейню с более высокими ценами (вокзал Восточный открыт в 2021 году, сетевых заведений вокруг не так много)
* если заказчики готовы терпеть ограниченность в действиях, можно предложить им открыть кофейню по франшизе, например, one price coffee (есть три формата на выбор: окно, остров и стандарт)
