## Проект "Анализ и оценка результатов A/B-теста"

<b>Используя данные интернет-магазина произвести оценку результатов A/B-тестирования </b>
Задачи проекта:
* оценить корректность проведения теста в соответствии с техническим заданием
* проанализировать результаты теста



<b>Технологии:</b> 
Python
Pandas
Matplotlib
SciPy
A/B-тестирование
проверка статистических гипотез
Воронка

<b>Ключевые слова проекта:</b> A/B-тест, статистический тест, z-тест
<hr>

<b><i>Выводы</i></b>
В ходе исследовательского анализа данных было выявлено:

* Реальный период 7 - 29 декабря, а не как описано в задании (дата запуска: 2020-12-07 и дата остановки: 2021-01-04).

* В группе А 2604 пользователя, в группе В - 877, что на 66% меньше

* После применения фильтров по условиям технического задания аудитория теста составляет 8.22% новых пользователей из региона EU (техническое задание предполагало 15% участников). Ожидаемое количество участников теста - 6000, номинальное – 3481: в группе А 2604 пользователя, в группе В – 877 (треть от группы А)

* В среднем событий на пользователя в группе А было больше. С 14 декабря в группе А наблюдается резкий рост среднего числа событий с пиком 26 декабря и дальнейшим снижением к значениям начала теста. В группе В пики среднего числа событий приходятся на 13, 16 и 29 декабря.

* В первый день пользователи регистрировались в обе группы практически одинаково, затем произошел разброс. Количество пользователей в пиковые даты 14 декабря в группе А на 80% больше, чем в тот же день в группе В (второй пик в группе А - 21 декабря примерно на столько же процентов больше, чем в группе В в тот же день).

* В обеих группах наблюдается преимущественной использование устройств на Android и минимальное использование устройств iPhone. При этом, если в группе А пользователи PC превышают пользователей Mac, то в группе B эти два устройства все время конкурируют с разными успехами между собой.

* Выручка группы B почти равномерно увеличивается в течение всего теста. Выручка группы A в середине теста резко увеличивается относительно группы B и продолжает лидировать весь остаток теста. Похоже, что на этот период пришлись аномально большие покупки, которые могли быть вызваны маркетинговой акцией.

* В начале теста количество покупок в группе B было выше, чем в группе A, но после 9 декабря среднее количество покупок в группе А было примерно на 5% пунктов выше до конца теста (кроме провала группы А примерно 13 декабря)

* При построение воронки визуализировался факт, что просмотров корзины получилось меньше чем покупок, это может означать, что корзина не является обязательным этапом воронки (т.е. реализованы покупки в один клик).

* За 14 дней с момента регистрации в системе пользователи показали ухудшение каждой метрики:
	* конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page — на 13%
	* просмотры корзины — product_cart — на 7.25%
	* покупки — purchase — на 11.14%
* Конверсия "product_page" имеет статистические отличия, тогда как в конверсиях "product_cart" и "purchase" нет оснований считать доли разными

Исходя из вышеперечисленного: новая платёжная воронка прилично снижает конверсии, вместо ожидаемого повышения

Рекомендации. Учитывая проблемы с тестом, рекомендуется перезапустить тест и провести анализ снова


