## Проект "Исследования рынка российского кинопроката"
<b>Исследование рынка российского кинопроката на основе данных государственного портала и сервиса “КиноПоиск”</b>

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
Работа с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

<b>Технологии:</b>  Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных 

<b>Ключевые слова проекта:</b> обработка данных, дубликаты, пропуски,  группировка, сортировка, категоризация, визуализация данных 

<hr>

<b><i>Выводы</i></b>
  
Результаты исследовательского анализа данных:

* Доля фильмов, вышедших в прокат за всё время составляет 46%
* Минимальные сборы были собраны в 2010 году и составили 2.16 млн. руб., а максимальные - в 2016 году и составили 51820.21 млн. руб.
* Средние и медианные показатели сборов фильмов, вышедших в релиз в некоторые годы отличаются более чем в 11 раз
* Возрастное ограничение аудитории влияет на кассовые сборы в контексте количества выпускаемых фильмов для каждой категории. Наибольшие сборы с 2015 по 2017 принесли фильмы с возрастным ограничением "16+" (46778.23 млн. руб.).

Исследовательский анализ данных фильмов, имеющих государственную поддержку, показал, что медианная доля окупаемости от 8% до 64%, медианный рейтинг колеблется от 6.1 до 6.7, а медианная доля господдержки в бюджете фильмов составляет от 47% до 64%.

Фильмы со 100% господдержкой чаще всего окупаются и приносят доход (таких фильмов нашлось шесть)

Коэффициент корреляции между бюджетом фильма и кассовыми сборами составляет 37.6%, что говорит о слабой связи между этими параметрами

Основными источниками финансирования фильмов с господдержкой являются Министерство культуры (49.4%) и Фонд кино (42.2%) и их совместная деятельность (6.4%)

Рейтинга фильмов, финансируемых государством ниже, чем рейтинг фильмов по таким же жанрам, но без государственного участия (кроме жанров "криминал", "детектив", "фэнтези" и "детский")
